BIBLIOGRAPHIE ET WEBOGRAPHIE
I. Références Institutionnelles et Cadre National
Agence de Développement du Digital (ADD). Plan d’action de l’initiative « Culture digitale et protection des enfants en ligne ». [En ligne]. Disponible sur : https://www.add.gov.ma.

Ministère de l'Éducation Nationale, du Préscolaire et des Sports. Cadre de référence de l'Approche Par Compétences (APC) au Maroc. Direction des Curricula.

Comité National de la Protection des Enfants en Ligne. Portail e-himaya.gov.ma. Plateforme de référence nationale pour la sensibilisation aux risques numériques.

II. Références Pédagogiques et Didactiques
Branson, R. K., et al. (1975). Interservices procedures for instructional systems development. Florida State University (Fondements du modèle ADDIE).

Perrenoud, P. (2000). Construire des compétences dès l'école. ESF Éditeur. (Ouvrage de référence sur l'APC et la transformation des pratiques enseignantes).

Tardif, J. (2006). L'évaluation des compétences : documenter le parcours de développement. Chenelière Éducation.

Vygotsky, L. S. (1978). Mind in society: The development of higher psychological processes. Harvard University Press. (Pour la théorie de l'apprentissage social dans les scénarios interactifs).

III. Références Techniques (Ingénierie Web et IA)
Google Cloud. Documentation officielle de l'API Gemini : Génération de texte et assistants intelligents. [En ligne].

Supabase. Documentation technique : Architecture de base de données relationnelle et Row Level Security (RLS). [En ligne].

ReactJS Documentation. React: A JavaScript library for building user interfaces (SPA Architecture). [En ligne].

W3C (World Wide Web Consortium). Directives pour l'accessibilité aux contenus web (WCAG).

OWASP Foundation. OWASP Top Ten Web Application Security Risks. (Utilisé pour la modélisation des scénarios d'attaque et de défense).

IV. Webographie Complémentaire
CNIL (France). Dossier thématique : La protection des données des mineurs en ligne. (Pour la conformité et les bonnes pratiques sur la privacy).

Cnam - Centre d'Études et de Recherches sur les Qualifications. Rapports d'analyse sur l'usage des TICE en milieu scolaire.